这就可能内容很多 数据库设计
那么就开始正式的进入买搜索的学习了
概念非常非常多 但是呢
是比这些概念都比较好理解啊 下来过后了
你们最好是跟着我的课堂上的东西呢 边看边 边做啊
去体会一下这种感觉
一个也是搜索 数据库东西很多很多啊
我们很多东西点到极值 一个是搜索的概念
搜索是什么呢 它叫做结构化查询语言
它是一门语言了 它属于声明式语言 对吧
我们平时写的结构呢 属于是命令式语言
声明式语言去向ATM和CSA这种 对吧
它直接可以表达含义的
那么声明式语言学习起来还是比较简单的
要比命令式语言学习起来简单多了
所以说搜索呢 语言还是蛮简单的
这个搜索啊 它不是说买搜索特有的
几乎所有的关系型数据库都基本的拥有着一致的搜索语法
所以说我们学了搜索之后呢
你倒一用一些别的数据库啊
像什么那个Oracle啊 或者是搜索设备啊
都大致差不多啊
在搜索语言里边呢 它有分为三个分支
一个是DDL DDL是什么意思呢
叫做数据定义语言
它主要用来操作数据库对象
什么叫操作过数据库对象呢
数据库对象指的是 比方说我一个个有一个库
像这种就是一个数据 这是个数据库 对吧
这是一个数据库 这是一个数据库
那么库就是个对象
还不仅是库 还包括什么呢 还包括表
我们不是有很多表组成吗 对吧
库有先是数据库管理工具 对吧
数据库管理工具 服务器
然后里边有很多库
每一个库呢 就相当于是你可以理解成一个一个摄像文件
一个摄像文件里边是不是可以有很多表 对吧
有很多很多的表
那么每一个表呢 就是表
那表也是数据库的对象
还有后表我们要学习到试图
存足过程我们不学啊
那是后边的那是后端要学的
我们前端要到试图就已经够了 就已经够了
好 这是DDL
它主要是在操作这些东西的
比方删除一张表 添加一张表 添加一个库
删除一个库 添加一个试图 删除一个试图
它主要操作这些东西的
我们这里和学习的是DDL
第二个是DML
我们后边主要学习DML
这是对我们开发直接相关的
DDL呢 我们简单的了解一下就行了
DML是数据操纵语言
它操作的是什么呢
是数据库中的记录
就相当于是咱们表格里边的行
就这么个意思
一张表里边是不是有很多行组成
对吧 我删除一行 添加一行
然后查找一些行
那么这是DML 数据操纵语言
第三个我们最后可以了解一下
最了解就是控制权限
控制用户权限叫DCL 数据控制语句
那么它主要是分为这三个分支
这三个分支 每个分支的语法是大致一致的
比方说在操作DDL的时候
我们这就和学习DDL
它新建一个库和新建一张表
新建一个试图
它语法是基本一致的
试图我们以后再说 这一个不着急
好 那么这是射口
我们简单的认识一下
就是我们操作数据库实际上是用的是射口
我们这里看到的图形界面
这里面我们可以用鼠标点一点
就可以操作了
是因为它的内部帮我们生成了射口
在那个迈射口命令行里边
给我们直接运行了
是因为这样子的
然后我们首先来看
怎么来管理一个库
管理库的话就是创建库
切换库和删除库
我们首先来创建库
创建库的话
我们可以使用射口语句来创建
比方说我们这里点击
这里查询
新建的查询
那么在这里面就可以使用射口语句了
放大一点
按住康处有加尔
鼠标稳轮就可以放大
怎么来创建一个库呢
我这里给他一个文档
这个文档不是官方文档
官方文档全英文的
而且官方文档他讲的太过于详细了
对我们前端来说根本就没有必要
所以说通常情况下
我是不建议看这种文档的
这种文档太过于简单了
但是因为我们前端
买售个本身不是我们的主业
所以说我们就可以简单了解一下
就行了
比方创建数据库非常简单
create
它的就是地底也有语句
地底也有语句
创建东西都自己create
创建data base
创建什么呢
创建一个对象叫data base
数据库对象
后边跟上一个数据库的名字
那么咱们来试一下
create
data base
不存放大小写
数据库里面是不存放大小写的
然后数据库的名字
好数据库的名字
这里也可以直接写
比如说abc
你可以直接写
分号结束
那么怎么来运行呢
这里还可以美化社会
美化社会
它把这些该
就是规范里面转换成大写
其实不许分大小写的
咱们点赞运行
也可以按ctr加r来进行运行
运行完了
那么现在是不是创建了一个库abc呢
是的
我们这里点击右键刷新
你看是不是多了一个库abc
就这么简单
我们把删除掉
当然了也可以用这种方式
也可以用这种方式右键
这里用图形界面的方式
新键这样子更加方便一点
数据库的我们给它写一个test
比方说
这里边可不可以点这个搜口语了
是不是它给你生存了这个语句
那么这个符号什么意思呢
这个就是反应号
在数据库里面
它为了有一些我们自己命名的地方
你看abc是不是我们自己命名
自己命名的地方
为了避免给它的关键字冲突
所以说我们一般会把它变成字符串
在搜口里面的字符串
就买搜口的一边字符串
是一个反应鞋杠
这个东西表示一个字符串
是这么个意思
所以说你看它这里
我们新建一个数据库
这里ab就是用test
我们点击搜口语了是不是
它给你生存了这个语句
所以说它跟它这里的操作
就跟运行这个搜口语句
效果是完全一样的
那一个同学说
那我这里既然可以这样子操作
为什么我还要去学搜口语句呢
是因为你们到时候真正操作数据库
不是进入服务器
在这里用鼠标点来点去操作的
而是要通过程序自动操作的
而程序是不是只能运行这样的命令
我们漏得里边
我们到时候会在漏得里边去运行这样的命令
你来这意思吧
所以说我们必须要学习这样的命令
有的时候你的程序可能要自动的创建一个数据库
自动的创建一些表格
那么你就必须要知道这些命令
不过这些命令我们简单了解一下
因为我们如果说你要看一下
它就是我们大部分时候是用这种操作
因为实际有更多的情况下
我们在工程里边
工程里边它都是有权限的
不会让你的程序是不能让你的程序
有直接创建数据库的权利的
我们的开发阶段的话无所谓
到时候它可以你分配的用户账号
你是不能创建数据库的
不能创建表的
所以说我们还是会使用
要么就使用搜口
要么就使用那个就是在这里
用图形界面的方式来进行管理
因此如果说你要知道搜口的话
你切换到搜口你一看就知道了
所以说为什么工具好用
就是这个原因
当然其实除了这个NiveKat
还有一些工具
比方说买搜口
Edomain它也是一个管理数据库的工具
不过这个东西就太简陋了
这东西确实收费它确实好用
咱们这里点击确定
你看是不是也是创建了一个数据库
它自动给你刷新了
对不对
这里创建数据库了
都是创建数据库
创建数据库了
然后切换当前库
什么叫切换当前库了
你看一下
我们目前的
我们用的数据库是这个
看一下这里是不是没有
我们没有当前没有用任何的数据库
比方说创建表
创建表的时候
往哪个数据库创建表
他就不知道
它是往当前的数据库创建表
所以说你要切换一下
当前的数据库
最简单的是什么了
最简单的就是在这里选
对不对
在这里选
这里要把关了
关了重新打开一次
点查讯
点查
我这个数据库这边打开
这边打开
双击嘛打开
点查讯
新建查讯
你看一下这个地方数据库是不是Test了
对不对
就切换到这个数据库了
能不能用命令切换
当然可以
用一个Use命令
使用什么数据库
比方说使用SYIS分号
方数加R运行
那么现在我们就使用了
是SYIS数据库
那为什么这里没变呢
因为这里是我们用窗口的方式
操作的
如果说你要使用命令的方式
来切换数据库的话
那么你后边就接着写代
接着写后边的收口语句
那么整个收口语句运行的时候
它会切换到这个数据库
然后运行完
因为这个窗口的原因
它给你切换过来了
是这个原因
但是这个命令是没问题的
是用这种方式的命令来切换数据库
OK
这是关于选择数据库
我们现在正在使用哪个数据库
就这么个意思
然后三处库非常简单
三处库的话
我们看可以点这里
直接三处数据库
对吧
点击三处库三处了
也可以使用这个地方
新建一个查讯
我们使用Job
三处的数据库
Job Database
Database
然后Test
运行
运行完了
我们下面
下面这个东西怎么放大呢
我看一下
下面这个东西怎么放大
你们能不能看得清楚
命令行
我记得哪个地方可以查一下
数据结构窗口
就是我平时还没挑拨这个玩意
查看信息窗格
怎么调大了这个东西
好像还调不大
好像调不大
调不大算了吧
那么这里我们没一个看得清楚
就是它这里执行时间是00008秒
对吧
那么又三处的数据库了
我们这里刷新
点击右键刷新
你看是不是数据库没了
对不对
这就是创建库三处库
而使用库
我们这里还是把创建回去Test
好
那么这是这一块
接下来我们继续看
这是管理库
更多的我们这些和最重要的是学习管理表
因为我们真正的管理库很简单
对吧
直接操作一下就完了
关键是怎么来管理表格
因为我们知道一个库里边有很多的表格
对不对
我们首先来看创建表
创建表的时候怎么来创建的
我们也是用DDL语句
当然也可以使用这里的
把双击打开
然后这里是不是有个表
表里表我们点击右键
新建一个表
新建个表它就是弹出一个窗格
你们能不能看清楚
应该可以
我这个录的还是比较清晰的
这个窗格里边
它这里边每一行表什么意思
它不是编辑的表的行
是编辑表的列
我们自然说过
咱们数据快表了
它是列是固定的
然后因此你要编辑每一列
那么列里边有很多的很多的信息
每一列都有很多信息
这是第一列
对吧
如果说还有
现在写完一列才能写下一列
就是这是一列
那么还有第二列
第二行又是下一列
有这么个意思
每一列里边有很多的信息的
有很多的信息
我们先把图形界面搞清楚了
过后我们再来看搜口语句
列里边有很多信息
第一个重要的信息
就是每一列相当于是个字段
我们在数据库里边把它叫做字段
或者叫做属性
有点像对象的里边属性
对吧
比方说我们的对象
一个学生
学生对象
学生对象里边是不是有哪些属性
有姓名
年龄
就是出生日期
还有什么
还有
住址
对不对
所以有这么一些信息
还有什么性别
对不对
那么这些事就相当于是属性
它也叫做字段
也叫做列
都是一个意思
那么这里我们第一个就是列的名字
列的名字
每个字段还有字段名
就是列的名字
列的名字我们写上了
就肯定是用英文不能用中文
一般是就用小写的英文
比方说我们这里想列的名字
我们学生名字
列
对吧
就是列的名字
好
列的类型是指它的数据内型
就像介石代码里边也不是有各种类型
那么这里的类型你必须要指定它
那么后边填数据的时候
比方说填一个姓名
姓名是一个字符串
你不能填数字
数字就算填数字
它也办好会把它当成字符串
明白吗
那么列的类型比较需要指定
我这里给大家列举了一些常见的类型
那么其实它里边还有很多类型
不过对我们前段来说
了解这些常用的类型就够了
一个是BET
BET是什么意思呢
它一般是它只占一位
它占的空间比较小
占的是硬盘空间
现在不是内存了
但硬盘空间比较小
就零和一
只占一位
因此它可以存出那种Force
就是布尔类型
有点像类似于布尔
它可以存出那种
就是只需有两种情况的字
比方说男和女
对不对
如果说没有什么性别保虑这些东西的话
如果我的系统里面只能填蓝
要么填蓝
没有什么保密
没有什么不填
那么这种情况下
我们就可以设置这种类型
设置就是BET成类型
那么名字肯定不行
然后数字有这么几种
这两种
数字就是int
int表示一个整数
它占32位
4个字节
好
如果说你有小
它不能存小数的
只能存整数
如果说你是一个小数的话
那么有Flows
double这些类型
但是我们比较常见的
是用Decimal
Decimal是一个精确数字
因为我们知道
计算机对小数的用算是不精确的
对吧
你们知道
JS里面是这样子
对吧
那像Flows
double
JS里面的小数类型就有点类似于double
64位的双经度小数
对吧
那么这里就是
由于Flows
double
它计算的过程它都不精确
我们如果说要精确的计算数据
数字的话
那么我们可以使用Decimal
但是它的计算数都要慢一点
但是它计算的结果是比较精确的
它这里小框号里面要填两个东西
一个mn
mn什么意思呢
m表示的是总的数字位数
n是小数位数
啥意思呢
比方说我们这里3.14159
那么这个数字
它的m是多少呢
m就是1 2 3 4 5 6
那么n是多少呢
n就是5
2的意思吧
那么你这个mn是什么意思呢
就是说你这个数字里面
就是整个一共有多少个
一共有多少位
一共有6位吗
小数后面有多少位
5位
那么你只一旦这样子写了过后
那么就定时的
那么你一共就只能是
一共就只能是6位
你超过6位的话
还会给你解断
没有意思吗
就这么个意思
Decimal
那么这里我们也了解一下
我们目前还用不到
以后我们先表的时候用
表示的是字符串
字符串的话
它有两种类型
主要有两种类型
其实有三种
第一种是
恰是指的是固定长度
n位的字符
什么意思呢
就是说你这一列
你必须要给我站满n位
比方说我如果说我恰
我这里写的是恰3
那么如果说你给我
给了我写了一个1
写了一个a
不好意思
后面还给我自动给你加两个空格
一定要抽购三位
后面会自动给你加空格
原来的意思吧
好
那么这是定长的字符串
那么这个varchia
是指的是不定长的字符串
最大为n
那如果说你是varchia的话
varchia3
那么这里我们
后边如果你写个a
那么它长度就是a
长度就是a
如果说你写个b
ab那么长度就是2
对吧
写个3
c个c
abc就长度就是3
写个d它纯不下了
对吧
超过就纯不下了
这是长度可变的
这个东西我们用的是最多的
tags是大量字符
这个一般存什么呢
比方说文章内容
它信息量非常非常大
对吧
你varchia可能存不下的
tags你还能存得下
其实tags里面又包含了什么
tally tags
media tags
tags还有什么
longer tags
这些东西就是
它的数字存的字符量不一定
有兴趣的话可以往上收一下
那么这里我们就直接说一下
大量字符我们一般就用tags
比方说文章内容
tags是指一个日期
只有日期没有时间
tags是有日期有时间
哪连哪月哪日
多少小时多少分
多少秒多少好秒都可以记录下来
tags是指记录时间
不记录日期
就是常见了这么一些数据内容
tags里面我们存什么
飞机的起飞时刻
每天七点龙起飞
就这么一个或者是冬公交车的
就是骑士时间
就可以用这种方式来存
这是自断内容
每一个字段它有自断名
有自断类型
咱们来看一下
这边我们names肯定是用varchar
varchar表示一个字符算
名字我们用个100
长度有100
长度100完全够了吧
全世界有没有名字超过
长度超过100了
应该没有
对不对
那么这里是长度就写好了
那么后边
但是这个是变长的
变长的话其实也无所谓了
无所谓
长一点就长一点
反正你写多少是多少
这里边还有一个
是不是now
是不是now就是什么
就是这一列的数据
是不是必须要填
比方说你姓名是不是必须要填的
不填就不行
对吧
那么如果说你把勾选上的话
就不是now勾选上的话
那么它就必须要填
就这么个意思
非常简单吗
对吧
非常简单
好
那么这是
这里我讲一个
是不是now
那么我们接下来继续写
那么比较多不是now
接下来我们连临A级
连临A级我们是不是可以用数字
对不对
int用数字
连临也不能是now
也不能是now
对吧
好
接下来我们继续
这里比方我们再来一个
比方说
哪个啥呢
哪一个
连临我们看用了什么
出生日期
birthday
其实连临和出生日期一般只存一个就行了
只存一个就行了
连临和出生日期一般
出生日期一般
birthday的话我们用date
date嘛
用date不用time
好
birthday存进来也不是now
也不是now
好
然后再来
比方性别
性别
我们可以用bit
对吧
bit
这个长度就无效了
这个后面的长度就无效了
那么bit它也不能是now
对不对
我们就写了这三个列
就这么简单
那么这个我们其实除了写这些东西之外
我们还可以写一个是默认值
就是说如果说你不写的话
我们能有一个默认值
这个是的话
我可以给它默认值
你看下面是不是有默认值
比方说给它写个0
默认为女
或者是默认为男
都行
那么你看
这里写个默认值
对吧
好
那么还有一个
比方说这是一个学生的学号
学号
学号没用数字
比方说没用数字
still number
是一个数字
学号的时候
我们有可能希望它自征
就是我们不用你写它自动给你编排
第一个学生是1
第二个学生是2
第三个学生是3
对吧
那么希望它自动编排
那么就是学号
那么怎么样
它自动自自动编排呢
这就是把这个勾选上
自动递征
那么这里就是
这里就是自征
列是可以自征的
对吧
是不是我们这样子就可以把
一个表里边的
所有列设定出来了
接下来我们看一下收口预览
收口预览
收口里面create table
创建一个表
实际上我们刚才这里做的事情
跟那个运行这个收口预设议
效果是一样的
创建个表表示
表示属于这个数据库的
task数据库下面的这个表
名字叫这个
我们现在还没个名字
他说一说
所以说他这里可以写个antitled
表示这个表还没有命名字
那么这里名字里可以改一改
对吧
改成student都可以
比方说我们这里
还不允许的改
当然我们可以把它复制一下
导星见察学里边
我们这里手动来
用收口预览写
对吧
刚才是用见面
见面我们还没有保存
对吧
见面没有保存的话
它是没有生效的
你看这个表里边还是空的
那么这里边我们给他写一个表的名字
比方说student
一个学生表
学生的姓名
你看Varchia内形
not now
不为空
Burstatet内形不为空
six bit
Burstatet我们就不要255了
not now
不为空
不认识是0
你看是不是很简单
对吧
声明是语言是很简单的
很容易读冻的
student
这一列的名字
然后它是intel内形
它可以为空
对吧
但是它是自动增长的
自动增长
没了意思吧
那么这里我们运运行
运行完了
过来下面成功了
然后对了我们点击右键刷新
刷新
他这里说错了
他这里有错误
他说什么呢
b1
可能
it must be
因为我现在还没有讲到这儿来
还没有讲到这儿来
他是说
如果说这一列必须要自增的话
他必须要作为组建
你把这个建点一下
组建又是什么意思呢
关键是组建又是啥意思呢
组建意思我们一会再说
如果说你要做自增的话
必须要把它做成组建
student
现在我们再来运行一下
运行
然后什么呢
这里这个去掉
运行
ok
ok了
再点击右键刷新
你看一下是不是有张表了
student
我们双击这张表
你看打开是不是打开一个表格
对不对
打开表格
这个表格里面没有任何东西
当然我们可以在这里面添加一些数据
那么这个数据是什么呢
这个数据是记录
就是一行一行的数据
你看是不是有数据
对不对
来吧
我们第一个name
a
birthday
你看一下
我们随便选一个吧
就选这个点确定
你是不是只有个日期
这个是没有默认字
它自动给你填好了
当你可以也可以赶
对吧
开成0
都可以
student
它是自增的
我们不用管它
我们直接保存
康处加s保存
你看student
是不是可以自增了
对吧
保存了一个
然后我们接下来再加一点
我们按光标下
再加一点
名字为b
birthday
我们随便选一个
点确定
这个是我们唯一
student
不管它
我们保存康处加s
你看
是不是它自动给你编排
对吧
自增的
就这么个意思
我们在这里设计列
所以说一个表
首先得有列
那么你在运行的过程中
能不能动态的加一点
不可能的
不行的
所以它的结构是写实的
它列的结构是写实的
每一列该填啥
必须要写实
这是关心型数据库的特点
原来是吧
那么这就是不是就建立一张表了
当然我们刚才是用设可语去建立的
但是这里
如果说你利用这种方式来建立的话
一样的
比方说我这里点保存
它就会让你输入表的名字
那么这里
student2
你看是不是
这个c
这东西也去掉
保存
student2
点确定
你看是不是多了一张表
对不对
当然我们肯定
如果说都是一个学生的话
肯定只建一张表就行了
不可能去建两张学生表
是同样的意思
我只是举个例子
就两种方式都可以去创建一张表
不要例子吧
OK
多得表三了
回到段来
这是创建表
是不是非常简单
然后是修改表
修改表的话
那怎么修改呢
我们
可以用见面的方式修改
也可以用设可语去来修改
当然用见面的方式来修改的话
最终都是运行设可语去
比方说我们点击右键设计表
所以又重新把窗口打开了
那这里该改了
你可以改
比方说我们把这个
给它加一列
加一列
给它加啥呢
学生还有啥信息
学生除了学号
这里还可以调整顺序
调整顺序
我这个往前面拉
这里上移
你看是不是把调到D
顺序调到D一个去了
对不对
我们看一下设可语句
它写的什么语句
autor表示修改
修改table里面的修改表
数据库test里面的表
students
怎么修改
修改什么内容
modify
修改
column
修改地把这个stune number
intln
not now
outcremies
把它修改到first
把修改到第一个位置
就这么个意思
好
那么这里我们再回到
回到这
给它加一列吧
加一列
学生里边还有啥信息
学生的电话号码
就是我们可以用
挖掐
11位
电话号码固定11位
不是 now
对吧
电话号码数据
电话号码不是数字
你千万不能写数字
怎么来判断一个东西
是数字还是字无算
关键是看它怎么读
你把它当成数字来读
它就一定是数字
你把它当成字不错来读
它就一定是字无算
什么意思
电话号码你是怎么来读的
你怎么读的
你是读的135453
对吧
你是用这种方式来读的
这种方式读
就是字无算的读法
数字该怎么读
数字该读成135亿
没有人这样读电话号码
135亿55553333
不可能这样读电话号码
所以说它一定是字无算
就看你怎么去读
比方身份字号
字无算还是数字
字无算
对不对
学号字无算是数字
字无算还是数字
学号按你说的应该是字无算了
知道吧
学号都不应该是数字的
对不对
比方说你学号1011
对吧
应该是这样读的
我这里只是演示一下
演示一下之争
那么这里电话号码
我们看一下
看下身份的社口语句
你看是不是又加了一个修改
添加一个列
foam把这些列的信息给它写上
对吧
然后after
在6的列之后
保存一下
这样子保存了过后
你看一下
打开这个表
是不是多了一列了
对不对
由于它不能是now
我说多了一列
它会自动给你填充一个孔子无存
不要认识吧
这就是修改的
修改的社口语句里面是用的是outer
然后我们再看删除表
删除表的话
我们这里
我们这里copy一个
c,c,v
copy一个表
然后删除表的话
是右键
这里点击删除
删除表就可以删除了
非常简单
对吧
就删除了
那么如果说用社口语句怎么来删
删除表就是同样的
drop table
哪个表呢
你可以写全test
第二什么的
它这里都有提示了
对吧
students 是不是这样子删
删除表
也可以不写前面的数据库
因为你现在正在用的就是这个数据库
如果说你现在用的不是这个数据库的话
那么为了删除表的话
你要必须把数据库名字写上
你现在就在用这个数据库
你可以不写名字
分号结束
删除假2运行
运行完成
那么我们这里刷新一式
是不是
我要去丢这个删了
然后我这里改一下名字吧
右键从命名
那么现在就是怎么来控制表
管理表
是不是非常简单
对不对
好 现在来的有难度的了
这个地方注意听
用云
表里表有一些关键性的东西
叫做主键和外键
我们一个个说
首先主键 主键是比较简单的
好
主键里边是什么意思呢
就是说他每一张表
他必须要让你有一列
那一列呢
他要能够代表每一的代表每一个纪录
这是什么意思呢
我给大家举个例子
比方说你有一个表
有一个学生表
学生的姓名
学生的年龄
学生的出生日期
如果说你这个表
感觉他很合理
是不是很合理
那如果说你这样子设计表的话
会出现一个严重的问题
什么问题呢
他会可能会出现两个人的名字
完全一样
年龄完全一样
出生日期也完全一样
所以有可能会出现
那么到时候呢
这个哪个是我要找的张三呢
就搞不成了
比方说我要看一下张三发布的文章
是不是两个张三都有
对不对
那么到底是哪一个张三发布的文章
我也搞不清楚了
因此他不具有伪衣性
知道吧
所以说我们设计表的时候
每一个表都必须要有个组件
虽然说你可以可以允许的没有
但是我们设计的原则上面
都要有一个组件
都必须要有组件
这个组件是什么意思呢
就是说他这个列
他必须要保证伪衣
不可能有重复的值
比方说我们可以完全
可以给他增加一个什么学号
对不对
那么这样子呢
是不是伪衣了
两个张三完全一样
但是学号肯定不一样了
对不对
是不是就完全就可以
那么我们可以通过组件
来找到伪衣的信息
但是学号能不能真的能做组件吗
我们来看一下组件必须要满足的要求
第一个伪衣
这是毫无疑问的
比方身份证号学号
这些都是伪衣的
对吧
电话号码这些都是伪衣的
但是组件组件
伪衣就能做组件吗
不一定
组件还要怎么样了
还要不能更改
学号是不是有可能会改
所以有可能会改学号
哪怕几率很小
是不是有可能会改
电话号码是不是有可能会变
对吧
说这个学号是不允许做组件的
身份证号也是有可能会变
对不对
那可能几十年后变
那也有可能会变
组件是绝不可能变的
那么这就是不适合做组件
第三个特点是无业务含义
就是它没有现实的意义
像没有现实的意义这个组件
那么这个学号是有现实意义的
对吧
所以说它是不能做组件
为什么它要这样去设计呢
最终的目的就是第一唯一不能改
因为有业务含义它就有可能会改
它有可能会改
因为业务会变化
最终是不能改
为什么不能改
因为它组件
它的内部的存储的时候
是比较特殊的存储方式
如果说你能够让你随意的去
当然组件它能不能改
它其实在表里面也能改
但是我们设计的时候是不能让它改的
第一个原因是因为它有特别的存储方式
特别的存储方式
它会建立一个索引能够加快
用组件去查到的时候
能够加快数一个查找
第二个是我们一旦把它一个东西
作为组件的时候
我们可能在我们的设计的系统里边
都要以这个组件为标准
我举个例子吧
比方说我们有一篇文章
文章的组件是1
这是文章标题
这是文章内容
那么我们在访问
有可能我们做了一个系统
这个访问网页这个网页的时候
比方说举个例子
在访问这个网页的时候
news.com
news.detail
我们访问文章1
访问这个地址
为什么这里写个1
这个1就是写的是不是组件
对不对
访问这个访问这一篇文章
访问这篇文章
访问它的时候
我们是不是在服务器上
就可以根据这个文章的ID
那么去拿到
从数据库里边拿到这个文章
拿到这个文章过去
是把文章那种就给那个浏览器
对不对
那如果说主倩编了
而这个地址已经被
这个地址以前的一些用户
发现这个篇文章不错
收藏起来了
那么接下来他再访问这个地址
是不是文章编了
文章可能变成没有文章了
有可能变成另外一篇文章了
对不对
所以说组件我们在设计原则里边
就不能有业务含义
不能更改
所以说像学号这些东西
身份证号
像手机号是都不能做组件的
那么组件应该是什么
组件应该是单独的一个
没有任何含义的意义
意义的意义
我们就通常把它叫做ID编号
它名字就要编号
没有任何现实意义
只在系统里边有意义
哪怕现在有个学号感觉上
跟ID一样
但是它能做组件
它不能
对吧
因为它有业务含义
它有可能会发生变化
那么现在你随便变
无所谓
我组件是不会变的
到时候我找学生的时候
是按照组件去找
没了意思吧
所以说这里
我们把这个表重新设计一下
我们这个学生表设计
我们这里把这个Steel Number
我看这个键
对吧
是不是键
那么它这里为什么一个1呢
它是这样子
有可以
它允许用多列的组合来做一个组件
比方说Steel Number和Name
那么两列的数据
就是两列的数据
组合起来是唯一的
它也可以用作组件
当然我们通常情况下
都不是这样子用的
点击
我们这里加一点
加一点
我们这里点击
插入字段
在这里加入一级ID
所以说我们设计表的时候
先啥都不管
先写个ID出来再说
然后点击这个组件
然后把它设为自动自征
组件一般来说也可以把它设为自动自征
这里的自动自征我就把它去掉了
组件的自动增长
保存
那么这样子
你看我们数据库里边
你看是不是有组件了
对不对
现在就有组件了
我们把ID放前面去
保存
但放前面放后面无所谓的
这就是关于组件的设计
很好理解吧
这是组件
我想想
组件里边还有什么
其实组件你不一定是数字
数字的原因我们主要是为了让它自征
也可以是字母串
也可以是UuID
知不知道什么叫UuID
UuID
UuID是一个很长很长的一个字母串
它可以通过一些算法
来生成这个字母串
而且是固定长度
这个字母串每一次新建的字母串
都能保证全球唯一
这是UuID
我们看一下吧
买舌口里边
我们给大家看一下UuID怎么来生成
我们来查询里边
print
好像是print
是print吗
print
是acle
还有什么呢
我突然忘了
买舌口里面怎么打印了
买舌口查一下
好久没用过了
print 两个划口号
print
字母串
单一号
单一号作为字母串
刚才这个东西
我刚才还说错了
这个东西它不是字母串
它是指的是对象
里面填的是对象名称
知道吧
这里面填的是对象名称
字母串是用单一号
不是吗
小细操作
怎么打印
我突然忘了怎么打印了
打印语句
是用谁那个字
用谁那个字来打印
只用谁那个字
用这个方式来打印
谁那个字我们后面还会学
你看什么打印出来
a
上面那个a不用管
一旦看不见
那么这里就是我们打印一个那个
悠悠ID
它是个函数
我们大力运行一下
你看看
是不是生成了每个字母串
对吧
所以生成的都字母串
而且每一次生成都不一样的
你看每一次生成都不一样的
都是有差别的
所以它是可以申请全球唯一的字母串
一样的意思吧
这是不一定
就是说组件它不一定是数字
只不过我们通常是数字
好接下来下一个外界
这个东西就得好好理解一下了
它用来干嘛呢
它用来是产生表关系的一个列
有些表它会多一个列
这个列是用来跟其他表产生关系的
什么意思呢
我们举个例子
比方说我们的数据库里面
肯定是不只一张表
一用一张表的话
肯定用不到关系数据库了
你直接用那个非关系数据库
罗斯克数据库就行了
我们往往是有很多张表
一个大的项目里面有多少人表
有几百张表
多的很
那么比方说我们这里创建一个班级表
ID
这个ID的命名
有的看不同的公司
有不同的命名方式
比方说有加上一个表明的
比方说class ID
class ID
或者是CID
class的第一个字母
我这里习惯上直接用个ID
这个那么把它作为组件
自动增长
班级的名称
然后班级的
还有啥呢
班级的创建时间
create date
在数据库里面
你可以使用那个
小图和命名方
数据库
它反正不区别大摇写的
也有的命名方式是通过下滑线
再看自己
date
保存
这里我们使用class
班级
一个学生表一个班级表
对不对 有两个表了
那么你想一想学生和班级是不是有关系的
对不对
一个学生是不是属于一个点班级
那么比方说我们打开学生表
我们把一个学生表里面的数据清空
清空吗
保存
学生表我们打开这个设计表
学生表里面
我们怎么样知道这个学生是属于哪个班级的呢
你想一想
如果说我们来做这个学生的话
要做列的话
是不是应该少
它这里现在少了一列
对吧
是少了一列
那么应该是属于
属于哪个班级
对不对
是属于哪个班级
那么属于哪个班级
应该填什么呢
原来说填班级名称就行了
那名称
我们知道名称它不具有唯一性
知道吧
名称不具有唯一性
那么我们填名称是肯定是不好的
当然更加不可能
把班级的所有信息
全部一式填在这
那这样子数据是不是荣余了
什么叫荣余
就是多了一些数据出来了
明明班级表里面有一些数据
班级表里面
本来就有一些数据
班级一
时间能不能随便写一个
随便写个时间
班级一
本来就有数据
你这里又过来填一个
班级一又过来填一个
那到时候数据重复了
过后会展现什么问题呢
比方说到班级里面
班级一变成班级二
那里看一下
这些表是不是也要跟着变
那就麻烦大了
知道吧
所以说我们既要保持数据
既不荣余
不要多一个数据出来
不要重复数据
班级表里面记住了
你就不要写了
一个同时保证数据的唯一性
那用什么呢
是不是用组件
那么这个地方
我们填什么呢
填班级的组件
比方说张三属于班级的组件
属于一这个班级
那么这个张三
也属于一这个班级
或者是他属于二这个班级
当然现在没有二
那么你看一下
这个张三
这个学生他是不是知道
我属于哪个班级了
属于id为一的班级
那么是不是可以通过
一去找到班级表的
那个记录
所有信息全部在了
将来有一天
他把这个东西变成了班级
三
有影响吗
是不是对这个数据
没有任何影响
它还是属于班级
还是属于id为一的班级
通过这个id
因为id是组件
唯一性
他就可以找到这个班级
没了意思吧
就好比说
你们以后的公司
里面去用excel
做一些表格的时候
像一些其他表
比方说
我们这个月的销售成绩
那么这个销售成绩
它是由一个表格
一行一行组成的
那么这一行
那么这一个销售记录
这个客户
是哪个销售员
人员带来的
那么后面写的是
它的功耗
对不对
功耗是最准确的
我们只需要写个功耗
那么
通过这个功耗
到后面一查
这就可以查到了
完整的信息了
对不对
它就是这么一个逻辑
那么像这种情况下
这个玩意
这一列
它就叫做
学生表的外界
外界什么意思
就是它不是
我这个表的组件
它是别的表的组件
我列明到别的表的
对吧
你看像这样子写
然后这里
试试
二
三
那么这边学号
名字
那么这里
它也有可能属于一般记忆
对不对
那么这里就是一个外界
体会一下这个意思
那么我们现在在
学生表里面加一个外界
怎么加呢
我们在这里
一般外界的写法
就是
表的名字
引入到哪一个表
Class
引入到Class这个表
下方线
或者是直接小龙风秘密
或者是管它的
直接这样写
都行
那么Class ID
表示的是
我这个学生
它属于哪一个班级
它什么类型
当然类型
跟它的组件类型一致
对吧
因为它这里边
填的是什么
填的是班级表的组件
所以它跟组件类型一致
它可以是那好
也可以不是那好
比方是那好的情况下
就表示一个学生
一个学生是可以
没有班级的
如果说你的系统里边
学生是可以没班级的
就可以围绕
那如果说你的系统里边
每一个学生必须要有班级
那就不能围绕
这个东西
是看你的具体情况的
知道吧
那么现在是不是加了一列
对不对
加了一列
加了一列过后还没完
它只是一个普通的列
它并不是一个外件
里边可以填数字
那么现在怎么把它
收成外件
你看这里是不是一个外件
对不对
外件的这里边
我们可以写上
字段名
我们这里填什么
哪一列是外件
Class ID是外件
对吧
好
那么这边
我们这里引用的副表
就是它这个外件
连接到哪一个表
它连接到那个班级表
对不对
连到班级表的哪个字段
肯定是主键ID
对不对
我们只需要知道
三个关键信息就行了
就是我自己的
这个表的Class ID
是一个外件
它连接到哪里
连接到Class表的ID
把这个关系告诉它
那么我看一下
深厚的社会语句
对吧
是不是看一下
这个数据不用管它
然后这是我们加了一列
然后加一个外件
ADD foreign T
加一个外件
加什么外件呢
Class ID这个外件
连到哪呢
连到特色数据库里面的
Class这个表的ID
这一列
看没
就非常简单
我们这里保存一下
数据关联起来了
对不对
关联起来了
好
接下来
我们再往学生表里面
加东西的时候
你看
学号
名字随便写
这个是
外件
刷新
这里
学号
名字随便写
Burst
随便写
这个是
风
随便写
这里Class ID
你看一下
是不是它让你选择
班级表的ID
班级表
现在是不是只有一个
是不是只有一个班级
如果再加一个班级
班级是
4月3号
保存
好
那么这边
我们去加班级的时候
是不是有两个外件
它这边刷新
刷新
我这里刷新
这些也没了
刷新是吧
主要看班级
班级里面
为什么只有一个
我这边
保存吗
保存
刷新
班级表
我看一下
它为什么只有一个
我这里写个2
它是这里没有反应过来吗
还是我之前设置错了
保存
是可以的对吧
可以写2的
说明没问题
提示没反应过来
当然
我们平时给它加数据的时候
肯定不会用这种方式来加
我们后面会学习
用搜扣语句来加数据
我们这里只是说一下
现在因为我们还没有学习
搜扣语句
没有学习DML
没有学习数据操控语句
没有学习
就是如何在里面加数据
三数据
没有学习这些东西
所以我们只能用这种方式
以后我们不会用这种方式
来看写译是不是也可以
对吧
但是写3行不行
写3
保存
抱错了
它告诉你
我把声音关了
不能添加和修改
这一行
为什么呢
因为它不满足外界约束
因为你这个3
在这个班级表
是不是找不到这个外界
班级表没有ID尾3的班级
你这个学生
属于ID尾3的班级
哪有ID尾3的班级
没有
对不对
那没有
那没有的话就搞不定
对不对
那么把它设为2
好
而且形成了外界约束过后
你还会看到一个很有意思的现象
我们现在去删除班级2的
这个班级
去删除它
点击右键删除记录
它告诉你没发生
为什么没发生
你想这个逻辑
如果说你把这个班级3了
如果说你把这个班
它允许你把这个班级3了
那请问这个学生怎么办
你把这个学生怎么办
你让这个学生
是不是数据不正确了
对不对
那个逻辑出问题了
所以它不让你删除
对吧
如果说在这里点右键删除不掉
这个班级1就可以删除
对吧
班级1没有任何人用它
它就可以删除
对不对
班级2就删除不了
这些都是符合逻辑的
它不是给你找麻烦
它是为了避免你麻烦
不然的话
就随便让你删除过后
这里是不是出问题了
这是表关系
对吧
用外界来建立关系
那么这里
我们还可以通过这么一个东西
就是点这个表
这里有一个对象
我们这里
选择右下角的
对
右下角的图
这个图点这
看到吗
点这
它就可以显示出
它的表之间的关系
看到没
表之间的关系
有两个表
Class是一个Students
他们之间是不是有个关系
你指着这个系
建筒的手里看一下
是不是有连接过来了
Students的ClassID
连接到了什么
连接到了ClassID
哪个是外界
ClassID是外界
对吧
你看是不是这个
一个零型
对吧
表示外界
还给你嫉妒下来了
这就是
用外界来表示
表育表之间的关系
多了的时候
外界到处都是
好
接下来我们来重点
研究一下表关系
就是说
我们平时来用它的时候
就设计表的时候
怎么来加外界
往哪里加
有些人说
为什么不往班级表里面加
为什么要往学生表里面加
到底该怎么来加
这个外界
好
我们这里分成
三种情况来说
大概99%的表设计了
第一个情况是
一对一关系
怎么要一对一关系
就是一个A
就是A这张表
它对一个A
它对应一个B
一个B对应一个A
一定要把这个话说完
一个话说一半
是不能确定关系的
话说一半是
绝不能确定关系的
一定要把这个话说完
反过来要说一次
比方说用户和用户信息
比方说一个用户
它对应一个用户信息
用户是张浩密码
用户信息是什么
身份人号
姓名
年龄
一个用户是不是对应一个用户信息
其中一个用户信息
是不是一定属于某一个用户
那么他们之间就是一对一
实际上很多时候
一对一关系
稍微要少建一点
因为一对一关系的话
往往是可以设计成一张表的
对吧
我们把用户和用户信息
弄到一张表里面去
但是有的时候
为了方便管理
一张表不能信息太多了
比方说一些大的系统里面
一个用户的信息太多太多了
我们可以把它分成多张表
但是他们之间关系
就是一对一关系
那么这种关系
我们来看一下吧
我们设计一下
就用简单的方式
这个ID逐渐
然后这里是用户的账号
用户的密码
login password
这是用户账号
用户密码
这是组件
组件自征
保存
那么这是用户表
还有一个用户信息表
user id
组件
这种征兆
用户信息表
就是新名
然后年龄
还有什么
性别
那么就设计这几个
保存这是user info
那么这里是个两个表
user和user info
他们只如何来表示
一对一关系的
如何来严格的表示一对一关系
就是如果说你不干的一对一关系
他就给你包错
怎么来表示呢
他这里用
一般我们球员
可以用这种表示方式
把任意一张表的组件
同时设置为外界
神奇吧
一看
咱们现在可以用这种方式来做
其实加外界还有一种方式
知道吧
点这
这个版本面的
点这看没
点这
一个箭头
我们从外界这一列
表示我要把这个id
它是组件吧
对吧
同时它也是个外界
或者说它是组件
同时它又是个外界
拿过来
拿到这边组件来
直接保存
完了
对吧
你看这个
关键起来了
这个在UserInfo里边
id既是它的组件
同时又是它的外界
你看一下
现在是什么情况
一种什么情况
比方我在用户里边
给它加一个locking id
abc
locking password的
保存
然后加一个bcd
加两个用户
那么我们看一下UserInfo
怎么来表示一对一关系
你看
现在的id
这个id
我们这里内面随便写个吧
年年11
这个11
那么id我们这里写它
它是组件
同时它又是个外界
我们这里是不是写1
那你想想这个道理
我这里写的是1
表示我这条记录
id为1
同时也表示
我是一个外界
同时我要是不要
链到User里边
id为1的这个用户
对吧
它基本上保证了
自己是不重复的
那么同时又保证了
能够准确的读到
另一张表的信息
所以这个逻辑上是说得通
对不对
这两个是不是对应一个纪录
这里如果说写的是2
保存
那么这条记录
是不是对应到这条
对不对
这就是一对一关系
知道吗
那我这里能不能
写两条数据
id都为2了
肯定不行
它是主件
如果说我要这样做怎么办
要这样做
那就不是一对一关系了
那说明你这个用2
这个用户有两个
用户信息了
它就不是一对一关系了
一对一关系
就才能这样做
一对一比
要少见一点
最多的时候
是什么呢
一对多
这是我们经常
到处是这种关系
它是怎么关系呢
读一下
一个A对应多个B
一个B对应一个A
一定要把它说完
你不说完的话
你是无法确定关系的
我告诉你们
数据库的表一旦错了
你后边的所有
做的事情
包括你写什么
杰斯代码写
打什么漏的服务器
做什么view
reaction
全错完了
就没有一个证券
这个表的逻辑正确
是极其重要的
表错了
后面全部错完了
因为你的数据
全部是根据这个表来的
知道吧
所以表示一定不能错的
不能犯那么大的逻辑错误
千万是不能犯的
那么这样错了过
你做了后来
改都没法改
个系统只能打翻重做
基本上打翻重做了
没法改了
说表设计的时候
一定要谨慎谨慎
再谨慎
怎么来确定
一对多关系
一定要弄完
一个A对应多个B
一个B对应一个A
那么这个时候
A和B是一对多
B和A是多对一
就反过来吧
相对的
比方说
班级和学生
一个班级对应多个学生
一个班级里面有多个学生
一个学生属于一个班级
所以说班级和学生是一对多
一个班级有多个学生
一个学生属于一个班级
拥护和文章
一个拥护可以发布多篇文章
一篇文章只属于一个拥护
是一对多
对不对
这种案例到处都是
到处都是
对吧
比方说
用户和购物
就是个物车和商品
一个购物车
这个还不能说
这个还不能这样说
因为一个商品
它可以出现了
多个不同的用户的购物车
比方说
这个情况太多了
老大还蒙住了
比方说
用户和购买的产品
购买的产品
不行
也可能会属于多个用户
反正懂我这个意思吧
我拿着举例了
老大蒙住了
其实这个情况是很多的
我们后边
会给大家举一些数据库的例子
那么这种情况是最多的
那么这种情况
是在怎么来去设置外界
是要在多的那一端的表上
设置外界
对应到另一张表的组件
比方说
班级和学生是一对多
那么学生是多的那一端
对不对
那么在学生表
设置外界
看一下刚才是不是这样做的
是不是在学生表
设置外界
而不是在班级表
用户和文章是一对多
那么在文章表
设置外界
关联到用户表
表示这篇文章
是哪个用户的
一定要这样做
为什么
为什么不能反过来了
你想一想
反过来的逻辑都不对了
一在班级表里面
比方加一列
班级
ID
班级名称
然后呢
创立时间不写了
然后加一个学生ID
你看看这个怎么弄
班级是班级1
学生ID是不是有多个
带着这里咋写
外界数字只能写一个
组件是个数字
它只能写一个数字
怎么写
没法写了
有时候说它写
能不能有两个学生
能不能
复制一下呢
复制一下就不对了
那组件就重复了
你没法写
所以只能在多的那一端
去加一个外界
不能在1的那一端加
这是一对多
还有一个多对多关系
就是一个A对应多个B
一个B对应多个A
这是什么情况
比方学生和老师
或者刚才举了一个
课无策的例子
一个学生
可以上多个老师的课
你们大学里边是不是
这样子
有多个老师在教你们
一个老师又可以上多个
多个学生
对不对
没问题吧
或者是我们购物车
一个购物车里边
可以有多件商品
一个商品
可以属于多个购物车
可以被多个
加到多个购物车里边去
对不对
这些都是属于
多对多关系
多对多关系怎么来处理
它需要新建一张关系表
关系表里边包含
两个外界分别对应
两张表
我给大家演示一下
比方说
我们这里有一个
ID
主键
字针
这里是产品
Product
就是Name
产品名称
我就写个名称就行了
把关系表达出来就行了
这是产品
再建一个表
这个表是购物车
购物车这是主键
购物车
购物车跟那个用户有
是一对一关系对吧
所以一对一关系
我们这里就不管了
购物车的话
我们就是
购物车的创建时间
购物车的名字
当然购物车一般没有什么名字
我就是举个例子
这是Car
那么来看一下
我们两张表里边加一些内容
这是购物车
这是S班级
这是产品
来我们先加一个产品
小米手机
这是
iPhone
这两个产品
然后在购物车里边
我们加一个
成哥的购物车
就举个例子
就是这两张表
两张表
然后来一个邓哥的购物车
邓哥的购物车
再来一个产品
比方说iMac
比方说
华为
有这么一些产品
那么现在的
成哥可以买这些产品对吧
邓哥也可以买这些产品
一个产品可以被多个用户买
而且一个用户
可以买多个产品
那怎么办
没法表示关系
这两个表
外界往哪个表家都不对
你们自己去想
哪个表家都不对
那应该怎么做呢
应该去新建一张表
只能这样做
多这个关系只能这样做
新建的一张表
有自己的ID
自己的主件
然后
至少有两个外界
其他的信息
我们都不用管
至少有两个外界
一个外界是卡的ID
就是购物车的ID
一个是
产品的ID
至少有这两个外界
那比方说
我们还可以加上一些别的信息
比方说
他买这些产品的时间
create debt
买这些产品的时间
是不是可以加上
对吧
对
我们这里
可以给他一个默认字
根据当年的时间处更新
保存
然后这里
我们写上一个就是
我们平时
如果说不知道表名的话
比方说
buy
购买
如果说我们知道
这个逻辑含义的话
就可以给他写上
一个有逻辑含义的表名
如果说不知道
有逻辑含义的话
那么我们就怎么写呢
就可以写
car product
relation
表示它关系表
对不对
那么我们这里
有逻辑含义
就比方说
购买表
好
那么现在
我们怎么来
设置外界关系
还没有设置
一个外界是卡ID
我们可以用
这种方式来设置
对象的那种方式
好
拜这里
这里
重新
这个
他能不能帮我
自动排吧
一下呢
刷新
OK
好
那么我们来这样子
你看car
这是那个购物车
对吧
这是那个产品
那么这是
购买表
就是关系表
那么我们来
怎么来设置关系
首先car ID
是不是连接到car的ID
对吧
好
保存
然后
produx ID
是连接到produx的ID
对吧
当然你要删除的话
点击右键马上
那就行了
保存
好
那么现在
是不是两个关系
连接下来
那怎么来表示购买
你看
到购买表里边
car ID比方
成歌
成歌ID
就是成歌的购物车
ID为1
对吧
他买了什么
买了小密手机
ID为1
购买的时间是多少呢
购买的时间
是不是
然后呢
下一个
ID没有自征
我这里
ID没有设置自征
ID自动征兆
买了字语
买了字语去写
OK
这里写个1
没有
删除
这里写个1
保存
我们再重新打开一次
拜
好
那一看
现在是不是就
描述了
成歌
买了小密手机
对吧
然后在这个时间
买了小密手机
不仅可以买小密手机
是不是还可以买一个
华为手机
对吧
还可以买华为手机
保存
是不是
一个成歌
可以买多个手机
另外呢
登歌
他也可以买
什么小密手机
对吧
一个手机
可以被多个用户更买
是不是逻辑上就表达清楚了
虽然看上去
好像不是很好看
对吧
不符合我们人类的直观看法
但是呢
逻辑是不是表达清楚了
我们终究要关注他的逻辑
逻辑表达清楚了过后
要把他查询出来好看
那个太简单了
我们后边就会学
我们这个表里边
一定要记录这个逻辑关系
这就是三种关系的表达方式
这是表关系
好
最后
大家说一下
数据库的三大设计方式
就是设计表的时候
你应该遵循一个什么样的标准
才不至于出问题
至少不至于出大问题
第一个标准就是
他要求每数据库的每一列
是不可分割的原子
数据像
什么意思
我们把它简称为
列不可分割
列不可分
什么意思
就比方说你可能会
给我设计出这么一列
设计出哪一列
比方说那个
设计出
就在这里来加一列
柱子
那么柱子这里填啥呢
填
中国
四川省
成都市
哪条街道对吧
我们的柱子
那么你想一想
这样的柱子是
能不能进行分割
假如我们的界面上
国家有一个下达列表
省分有一个下达列表
城市有一个下达列表
那么你想一想
逻辑上是不是可以分开的
逻辑上是可以分开的
你是不是把柔带一列去了
这就叫做
列可分
列可分是不符合
第一方式的
没有意思吧
当然这个要看
具体情况
如果说你的页面上
文文框框
我们就懒得去分了
就直接给他一个文文框框
让他填自己柱子
他爱填啥填啥
我们不管他
不去限制他
也不让他选
那么这个地方
我们就认为柱子
是不可分割的
看具体情况
比方说
但是有些严重的
你不要犯
比方说你学校和
姓名连在一起一起
那这个时候
严重的错误
是不能犯的
一定要保证
列是不能再分割的
它有原之性
第二是
非主建列必须依赖
主建列
比方说你在学生表里面
给我整出来这么一个玩意
整出来一个
这个
比方说
我举个例子
广告名称
是不是这一列
它的信息就完全跟这个
跟这个组建
跟这个组建ID
没有任何关系
就是我们
比方说我们网站上
要打一些广告
跟学生有什么关系
没有什么关系
那么你为什么要去依赖
这个网站
对不对
那么你为什么要去依赖
这个组建
通过这个组建去找
这个东西有什么意义
对不对
所以说
第二方是
不能有这个错误
第三个方式是
非主建列必须直接依赖
主建列
第二列是必须要依赖
第三个是必须要直接依赖
什么意思呢
就比方说
我们这里
广告没有
没有就是关系
那这个班级名称
是不是有关系
这个学生属于哪个班级的
对吧
那这样子写行不行
这样子写不满足第三方式
为什么
因为这个班级名称
他直接依赖的是谁
是班级表的主建
对吧
他直接依赖的
不是学生表
对不对
他跟学生表是间接的关系
比方说你学生
学生这里应该是
有个班级ID对不对
所以应该有个班级ID
班级ID为1
那么他依赖的是
一个间接关系
依赖的是什么呢
根据学生ID
找到这个班级ID
通过一个班级ID
再去找到学生
才是依赖这个班级名称
班级名称一代的是他
所以这种的是
不满足第三方式的
这是三个方式
了解一下
就是反正你们以后
在前端的开发里面
你们设计的数据
肯定不会复杂
复杂的数据
肯定不会到里面去设计的
简单的数据
你要大概就基本的原则
是什么
另外就是说
你们在设计数据
或者时候
尽量的避免
数据荣誉
尽量的避免一下
有的时候
数据荣誉
也不一定是坏手
尽量避免吧
比较多这个年龄和出生日期
是不是荣誉了
你设置到出生日期
不就有制造年龄了吗
那么荣誉的会有什么坏处呢
会有什么坏处呢
你万一出生日期改了
你如果说
用户把出生日期改了
你年龄是不是也得跟着改
你得写一段代码
自动地去更改年龄
对吧
所以说带来维护上的困难
数据重复了
有含义的重复
它有没有好处呢
肯定有好处
好处什么呢
就读
我要算年龄的时候
不用去算了
直接读就读出来了
这是数据荣誉的好处
就有的时候
我们为了读的方便
往往会招一些数据荣誉出来
就是数据荣誉
它对我们读是很方便的
但我们对我们写
是要严格控制的
它有好处
有好处也有坏处
它不在三个方式里边
我给大家说一下
尽量的
没有必要的数据荣誉
我们尽量的把它规避掉
好吧
这是关于这个
数据库的设计
那种比较多是吧
好去梳理一下
好去体验一下
特别是如何去设置
主件和外件
特别是外件
那么外件怎么设置
根据这三种情况去设置
好
OK
那这里是咱们的
数据库的设计